この章の理解度チェック
1. PHPのようなサーバサイド技術を利用するメリットを、クライアントサイド技術との比較という観点から2つ以上挙げてください。
2. PHPアプリケーションの構築に必要な実行環境について、次の内容がだだしい場合には◯、間違っている場合には×を記入してください。
(1) PHP本体には,開発に必要なドキュメントやサンプルなどが含まれている
(2) PHPが動作可能なWebサーバはApache HTTP Serverに限定される
(3) httpd.confは、PHP設定ファイルである
(4) Webサーバは、クライアントから送信されたデータを保存し、管理する役割を担う
3. 下記①〜④説明にあてはまる単語を答えてください
① サーバにアクセスするためのクライアントソフトウェア
② (Apache HTTP Serverなど)クライアントからの要求を受けて、その処理結果を応答する窓口
③ (MySQL,MariaDBなど)データを蓄積/管理するためのソフトウェア
④ 設定ファイル、PHPスクリプトを実行する基本環境



回答1
機密情報が管理しやすい
クライアント環境に依存しにくい

回答2
(1) ×
(2) ×
(3) ×
(4) ×

回答3
① ブラウザ
② webサーバー
③ データベース
④ php.ini